# 函数防抖与节流

> *函数防抖和函数节流，两者都是优化高频率执行JS代码的一种手段
> *函数节流：是指一定时间内JS方法只跑一次。
> *函数防抖：是指频率触发的情况下，只有足够的空闲时间，才执行代码一次。
  
## 一.函数节流

> 函数节流应用的实际场景，多数在监听页面元素滚动事件的时候会用到因为滚动事件，是一个高频触发的事件。

    var canRun = true;
    document.getElementById('目标元素').onscroll = function(){
        if(!canRun){
            //判断是否已空闲，如果在执行中，则直接return
            return;
        }
        canRun = false;
        setTimeout(function(){
            console.log('函数节流')
            canRun = true;
        },300)
    }

        函数节流的要点是声明一个变量当标志位，记录当前代码是否在执行
    如果空闲，则可以正常触发方法执行。如果代码正在执行,则取消这次方法
    执行，直接return。

        这个方法的作用是监听ID为 目标元素 的滚动事件。当canRun为ture，
    则代表现在的滚动处理事件是空闲的可以使用。通过关卡if(!canRun),等
    于就拿到了通行证。然后下一步的操作就是，立马将关卡关上canRun = false。
    这样其他请求执行滚动事件的方法，就被挡回去了

    接着用setTimeout规定最小的时间间隔300，接着再执行setTimeout方法体里面的内容，
    最后等setTimeout里面的方法都执行完毕，才释放关卡canRun=true,允许下一个访问者进来。

    这个函数节流的实现形式，需要注意的是执行的间隔时间是>=300ms。
    如果具体执行的方法是包含callback的，也可以将canRun=true这一步放到callback中。
    理解了函数节流的关卡设置重点，其实改起来就简单多了

## 二.函数防抖

> 函数防抖的应用场景，最常见的就是用户注册时候的手机号验证和邮箱验证只有等用户
> 输入完毕后，前端才需要检查格式是否正确，如果不正确，在弹出提示语。以下还是以页面元素滚动监听的列子。

    *函数防抖
    var timer = false;
    doncument.getElementById('目标元素').onscroll = function(){
        clearTimeout(timer);// 清除未执行的代码，重置回初始化状态
        timer = setTimeout(function(){
        console.log('函数防抖')
        },300)
    }

    函数防抖的要点,也是需要一个setTimeout来辅助实现延迟执行需要跑的代码。
    如果方法多次触发，则把上次记录的延迟执行代码用clearTimeout清掉，
    重新开始。如果计时完毕，没有方法进来访问触发，则执行代码

        这个方法的作用是监听ID为目标元素的滚动事件进入滚动事件方法体的时候，
    做的第一件事就是清除上次未执行的setTimeout。而setTimeout的引用id由变量
    timer记录。

    clearTimeout方法，允许传入无效的值。所以这里直接执行clearTimeout即可。
    然后，将需要执行的代码放入setTimeout中，再返回setTimeout引用给timer缓存。
    如果倒计时300ms以后，还没有新的方法触发滚动事件，则执行setTimeout中的代码


    函数防抖的实现重点，就是巧用setTimeout做缓存池，而且可以轻易地清除待执行的代码。
    其实，用队列的方式也可以做到这种效果。这里就不深入了
